(इंजन की गड़गड़ाहट)
-(पक्षियों की चहचहाहट)
-♪ (साहसिक संगीत बज रहा है) ♪
(कार का हॉर्न बजाना)
रिच: चलो, लिली!
-♪ (संगीत समाप्त) ♪
-(अस्पष्ट बातचीत)
क्लिंट बोवर्स:
लिली, जब हमने आखिरी बार बात की थी,
आपने कहा कि आप निश्चित नहीं थे कि
आप वर्णन कर सकते हैं
उस रात आपने
थिएटर में क्या देखा।
अभी भी नहीं कर सकता, लेकिन अब
मुझे ऐसा करने की जरूरत नहीं है क्योंकि--
क्योंकि हमारे पास
तस्वीरें हैं, चीफ बोवर्स।
हमारे पास एक ऐसा स्थान है जहाँ
यह चीज़ दिखती है
टेडी के राक्षस संस्करण की तरह ,
-जो अविश्वसनीय रूप से डरावना था--
-रिच.
कौन है ये?
रिकार्डो सैंटो, सर।
लेकिन आप मुझे रिच कह सकते हैं।
टेडी, फिल
और सूसी को जिसने भी मारा,
कल रात कब्रिस्तान में यह फिर से हमारे पीछे आया ।
तुम रात को कब्रिस्तान में क्या कर रहे थे ?
तो, मेरे चचेरे भाई बेम्बे ने
मुझे यह बात बताई
-मेरे चाचा ऐसा करते थे--
-हम बस काट रहे थे।
हाँ, घर जाने के लिए शॉर्टकट ले रहा हूँ।
और आप सभी
के पास तो कैमरा था ही
जब ऐसा हुआ.
इस बार हम तैयार थे।
अच्छा, चलो एक नजर डालते हैं।
अरे बाप रे।
किरन, वालेस, इसे देखो।
यीशु मसीह.
-किर्न: यह क्या बकवास है?
-वालेस: मुझे नहीं पता...
क्लिंट: क्या यह...
क्या यह कबूतर की विष्ठा है?
♪ (अशुभ संगीत बज रहा है) ♪
लिली बेनब्रिज:
यह संभव नहीं है।
ये क्या है? ओह, मुरझाए हुए फूल।
मददगार। आंटी मैरी की क़ब्र का पत्थर।
एक पेड़. (उपहास करता है)
रुको, रुको, इसको देखो।
हाँ, यही है, ठीक वहीं।
(आहें भरते हुए)
♪ (संगीत भयानक हो जाता है) ♪
-मूर्ति?
-नहीं, क्या तुम अंधे हो?
यह एक जोकर है!
युवा महिला, तुम अपनी आवाज़ पर ध्यान दो।
आप इस कार्यालय में
बड़ी-बड़ी कहानियाँ सुनाते हुए आते हैं
और आप मुझे इसका सबूत दिखाओ?
इसका एकमात्र प्रमाण यह है
कि आप, लिली बैनब्रिज,
अपने लिए एकतरफ़ा टिकट खरीदने की कोशिश कर रहे हैं
वापस पागलखाने में।
तुम बच्चे
पुलिस के काम से दूर रहो,
या भूत-प्रेत
आपकी चिंता सबसे कम होगी ।
क्या मैं अपने आप को
पूरी तरह से स्पष्ट कर रहा हूँ?
♪ (संगीत निर्माण) ♪
♪ (संगीत समाप्त) ♪
♪ ("एक मुस्कान और एक रिबन"
धैर्य और विवेक द्वारा बजाते हुए) ♪
♪ मुस्कान कुछ खास होती है ♪
♪ रिबन एक दुर्लभ वस्तु है ♪
♪ तो, मैं विशेष हो जाऊंगा
और मैं दुर्लभ हो जाऊंगा ♪
♪ एक मुस्कान के साथ
और मेरे बालों में एक रिबन के साथ ♪
♪ लड़की होना वे नोटिस करते हैं ♪
♪
एक फैंसी ड्रेस से अधिक की आवश्यकता है ♪
♪ तो, मुझे देखा जाएगा
क्योंकि मैं कपड़े पहनूंगी ♪
♪ एक मुस्कान के साथ
और मेरे बालों में एक रिबन के साथ ♪
♪ मेरी दांतेदार मुस्कान जितनी बड़ी होगी ♪
♪ मेरी परेशानियाँ जितनी छोटी होती जाती हैं ♪
♪ मैं जितना ज़ोर से कहता हूँ मैं उतना ही खुश हूँ ♪
♪ जितना अधिक मैं इस पर विश्वास करता हूँ ♪
♪ तो, मुझे कुछ अतिरिक्त मिलेगा ♪
♪ क्योंकि मुझे पता होगा
कि क्या पहनना है ♪
♪ तो, मैं विशेष हो जाऊंगा
और मैं दुर्लभ हो जाऊंगा ♪
♪ मैं कुछ ऐसा बनूँगा
जिसकी तुलना नहीं की जा सकती ♪
♪ मुझे देखा जाएगा ♪
♪ क्योंकि मैं मुस्कुराऊँगी
और मेरे बालों में एक रिबन होगा ♪
♪ मेरी दांतेदार मुस्कान जितनी बड़ी होगी ♪
♪ मेरी परेशानियाँ जितनी छोटी होती जाती हैं ♪
♪ मैं जितना ज़ोर से कहता हूँ मैं उतना ही खुश हूँ ♪
♪ जितना अधिक मैं इस पर विश्वास करता हूँ ♪
♪ तो, मुझे कुछ अतिरिक्त मिलेगा ♪
♪ क्योंकि मुझे पता होगा
कि क्या पहनना है ♪
♪ तो, मैं विशेष हो जाऊंगा
और मैं दुर्लभ हो जाऊंगा ♪
♪ मैं कुछ ऐसा बनूँगा
जिसकी तुलना नहीं की जा सकती ♪
♪ मुझे देखा जाएगा ♪
♪ क्योंकि मैं मुस्कुराऊँगा ♪
♪ और मेरे बालों में एक रिबन ♪
♪ (गीत समाप्त) ♪
(स्नीकर्स की चरमराहट)
रॉनी ग्रोगन:
शायद यह ड्रैकुला की बात है।
क्या आप जानते हैं, फिल्म की तरह,
हम उसका प्रतिबिंब नहीं देख सकते?
लेकिन हमने उसे देखा।
इससे हमारी जान जा सकती थी,
लेकिन ऐसा नहीं हुआ।
ऐसा लगता है जैसे यह हमारे साथ खिलवाड़ कर रहा है।
पहली बात तो
यह है कि मैं यह पता लगाऊंगा
यदि डेरी में इस तरह की घटनाएं घटित होने का इतिहास रहा है ।
लिली, आपकी माँ
यहीं पली-बढ़ी थीं, है ना?
हाँ।
क्या उसने कभी कोई अजीब बात बताई
?
नहीं, और अगर मैं उससे इसके बारे में पूछूँ,
वह मुझे वापस
जुनिपर हिल भेज देगी।
-(चिल्लाता है) लेकिन आपने सुना क्या--
-(चुप हो जाता है)
आपने सुना कि बोवर्स ने क्या कहा।
वे मेरे पिताजी
को शॉशैंक में स्थानांतरित करने वाले हैं।
तुम उस जगह से वापस नहीं आते .
-कृपया, मैं बस पूछ रहा हूँ--
-कोई भी वयस्क कभी विश्वास नहीं करेगा
जो हमने देखा.
मैं नहीं करूंगा.
♪ (रोमांचकारी संगीत बज रहा है) ♪
इंतज़ार।
-मैं किसी ऐसे व्यक्ति को जानता हूँ जो ऐसा कर सकता है।
-♪ (संगीत समाप्त) ♪
इंग्रिड: मैंने वर्षों से इसके बारे में नहीं सोचा है ,
लेकिन अब जब आपने इसका उल्लेख किया है,
मुझे याद है कि
1930 के दशक में कुछ बच्चे लापता हो गये थे।
(अस्पष्ट बातचीत)
वास्तव में, काफी कुछ।
वास्तव में?
खैर, यह अवसाद था,
और बहुत सारे परिवार
भूखे मर रहे थे, और कुछ बच्चे,
वे रातोंरात गायब हो गये।
वे शायद कुछ बेहतर की तलाश में भाग गए
या
अपने परिवारों को बोझ से मुक्त करने का प्रयास कर रहे हैं।
वे कठिन समय थे।
♪ ( स्पीकर पर मधुर संगीत बज रहा है ) ♪
लेकिन ऐसा कुछ नहीं...
तुम क्या बता रहे हो?
अरे नहीं, प्रिये। (हँसी)
नहीं, ऐसा कुछ नहीं है.
लेकिन इसे अपने रास्ते में मत आने दीजिए
यह जानने की कोशिश करने से
कि क्या हो रहा है।
मेरे पिताजी हमेशा मुझसे कहते थे
कि
आपके साथ अच्छे दोस्त हों,
कुछ भी संभव है।
और ऐसा लगता है कि
आपके पास ये हैं।
♪ ("बेसिन स्ट्रीट ब्लूज़"
द मिल्स ब्रदर्स द्वारा बजाया जा रहा है) ♪
♪ ओह, बेसिन स्ट्रीट ♪
♪ क्या सड़क ♪ है?
-♪ जहाँ सब ♪
-(दरवाजा खटखटाते हुए)
♪ अभिजात वर्ग की बैठक ♪
♪ न्यू ऑरलियन्स में ♪
♪ सपनों की धरती,
आप कभी नहीं जान पाएंगे... ♪
नमस्ते, यह तो आश्चर्य की बात है।
मैंने सोचा कि मैं आपको
इसे स्वयं घर ले जाने के झंझट से बचा लूंगा।
ओह, तुम्हें ऐसा करने की ज़रूरत नहीं थी।
बस खुश हूं कि उसे एक अच्छा घर मिल गया।
मैं कॉफी बना रहा हूँ,
अगर आपका मूड हो तो।
मैं एक कप कॉफी के लिए कभी मना नहीं करूंगा ।
-शार्लोट हैनलॉन: ठीक है।
-(हंसते हुए)
-शार्लट: अंदर आइए।
-रोज़: धन्यवाद।
(दरवाजा बंद)
♪ ("व्हेन इट्स स्लीपी टाइम
डाउन साउथ"
बिली हॉलिडे द्वारा बजाया जा रहा है) ♪
तो, आपके लोग
मूल रूप से इन्हीं इलाकों से हैं?
मेरे पूर्वज
यहीं घाटी में बसे थे,
लेकिन उस समय हमारी मातृभूमि
बहुत बड़ी थी।
-शार्लोट: हम्म.
-हम एल्क झुंडों का पीछा करेंगे
नोवा स्कोटिया तक
और वापस।
बेशक, यह मैनिफेस्ट डेस्टिनी से पहले की बात है ।
मैं
स्वयं कभी कनाडा नहीं गया।
-रोज़: नहीं?
-म्म्म्म्म्म.
मेरे चचेरे भाई-बहन अभी भी वहां,
सीमा के उत्तर में रहते हैं।
खैर, जिसे वे
सीमा कहते हैं, वह है।
(हंसते हुए) हमारे लिए तो
यह नक्शे पर एक रेखा मात्र है।
हम्म।
तो,
आपके पति कैसे समायोजित हो रहे हैं?
मुझे लगता है कि
वे उसे व्यस्त रख रहे हैं
उस नई पाइपलाइन पर काम कर रहे हैं।
ओह, लेरॉय एक पायलट है।
मुझे संदेह है कि उसका
इससे कोई लेना-देना है।
ऐसा नहीं है कि अगर वह ऐसा करता तो मुझे बताता
, लेकिन...
नहीं?
हर बार जब मैं उसके दिन के बारे में पूछता हूँ,
यह राष्ट्रीय सुरक्षा है,
और वर्गीकृत वह है।
मनुष्य के पास
राजा तुत की कब्र से भी अधिक रहस्य हैं।
यह थोड़ा अकेलापन भरा लगता है।
ओह, मुझे पता था
कि मैं किसके लिए साइन अप कर रहा था
जब मैंने एक फ्लाईबॉय से शादी की।
वह आदेशों पर सवाल नहीं उठाता।
मैं हर चीज़ पर सवाल उठाता हूँ।
-(हंसते हुए)
-यही तो नृत्य है।
(हंसते हुए)
एक बात पुछु तुमसे?
रोज़: बिल्कुल.
यह...
थिएटर के साथ व्यापार,
लापता बच्चे...
यह एक भयानक बात है.
क्या मुझे चिंतित होने की आवश्यकता है?
♪ (अशांत करने वाला संगीत बज रहा है) ♪
डेरी एक खूबसूरत जगह है,
लेकिन
समय-समय पर कुछ चीजें घटित होती रहती हैं।
जिन लोगों से आप प्यार करते हैं उन्हें अपने करीब रखना कभी भी बुरा विचार नहीं है ।
-♪ (संगीत धीमा हो जाता है) ♪
-(कप की खनक)
रोज़: मैं तुम्हें क्या बताऊँ?
अगर आपको कुछ बात करने की जरूरत है...
(पेन क्लिक)
-...एक दोस्त...
-(कलम से लिखते हुए)
(पेन क्लिक)
...मुझे कॉल करो।
♪ ("व्हाट'ड आई से"
रे चार्ल्स द्वारा बजाया जा रहा है) ♪
♪ अरे, माँ,
मेरे साथ गलत व्यवहार मत करना ♪
♪ आओ और अपने पापा से प्यार करो
सारी रात, अभी ♪
♪ अरे, अरे, ठीक है ♪
(हंसते हुए)
♪ हीरे की अंगूठी वाली लड़की को देखें ♪
♪ वह जानती है
कि उस चीज़ को कैसे हिलाना है ♪
♪ ठीक है, अब, अब, अब ♪
♪ अरे, अरे ♪
-जेकब्स: चलो शुरू करते हैं।
-♪ (गीत धीमा हो जाता है) ♪
-जेकब्स: यही है।
-जेक्स: हॉलोरन!
-रेगी डेविस: चलो चलें!
-तुम सबने यह बकवास देखी है-- (थूकता है)
-अरे, बिल्कुल नहीं।
-जैक्स: (हंसते हुए) मैंने वह देखा।
अरे रुको, मुझे
यहाँ रोशनी ढूँढ़ने दो।
-ओह, मैं समझ गया। रुको।
-रेगी: लाइट बंद करो।
-जैक्स: अरे, अरे।
-रेगी: तुम वहाँ जाओ। तुम...
-जैक्स: ठीक है।
-रेगी: तुमने कर दिखाया। तुमने कर दिखाया।
(फुसफुसाते हुए) धिक्कार है।
अरे, क्या यह बेस से थोड़ा दूर नहीं है ?
रेगी: यह अच्छा है।
इसका मतलब यह है कि हमें परेशान करने वाला कोई नहीं है ।
-क्या तुम्हें यकीन है कि यह हमारा है?
-कर्नल ने कहा कि हम इसका इस्तेमाल कर सकते हैं।
सही सही।
और कोई यहाँ नहीं आता?
लड़के, क्या तुम जानते हो
कि "डिकमिशन्ड" का क्या मतलब है?
-जेएक्स: नहीं।
-यहाँ सब भंडारण था।
उन्हें जो कुछ भी चाहिए था,
वे
बहुत समय पहले ही समाप्त हो गए थे।
जैकब्स: चलो, अब
ये देखो।
-डिक हॉलोरन: क्या?
-यह तो बहुत गड़बड़ है।
हॉलोरन: हाँ।
लेकिन महत्वपूर्ण बात यह है कि,
इसमें क्षमता है.
ओह कोई नरक नहीं।
नहीं, देखो। तुम बार यहाँ रखो,
हाई-फाई वहाँ रखो।
-(दरवाजा चरमराता है)
-अरे.
अरे, अरे, हॉलोरन।
शायद तुम्हें मिल जाए, जैसे, एक--
ग्रिल या हॉट प्लेट
या कुछ और, तुम्हें पता है?
हम इसे
रसोईघर में बदल सकते हैं!
-रेगी: ओह!
-दोस्तों के लिए
थोड़ा खाना बनाओ ।
हैलोरन: और उनकी तारीखें।
-(जैक्स हंसते हुए)
-आप बेस पर ऐसा नहीं कर सकते।
-जैक्स: वाह!
-(एयरमैन हँसते हैं)
जब तक हम इस मादरचोद को साफ़ नहीं कर देते तब तक हम यहाँ कुछ नहीं कर सकते ।
चलो, तुम सब ऐसे हंस रहे हो जैसे
हमें ये गंदगी साफ़ करने की ज़रूरत ही नहीं है।
-धिक्कार है।
-चलो इसे साफ़ कर दें, सज्जनों।
-रेगी: जी हाँ, सर।
-(बोतलें खनकती हैं)
जैकब्स:
क्या आप लोग इसमें मेरी मदद कर सकते हैं?
यह बहुत भारी है।
रेगी: चलो भाई।
शायद हम इस्तेमाल कर सकें
यहाँ पर कुछ ऐसी चीजें हैं ।
-♪ (भयानक संगीत बज रहा है) ♪
-जेकब्स: यह सब टूटा हुआ है।
जैक्स: यहाँ खाना है।
जैकब्स:
यहाँ खाना है? धिक्कार है।
-(अस्पष्ट बातचीत)
-(स्कूल की घंटी बजना)
♪ (संगीत धीमा हो जाता है) ♪
वर्णनकर्ता: (वक्ता के ऊपर)
एक चमकदार चमक है,
सूरज से भी ज़्यादा चमकीला।
यह आपको बुरी तरह गिरा सकता है,
या आपको किसी पेड़
या दीवार पर फेंक देंगे।
-यह बहुत बड़ा विस्फोट है...
-(विस्फोट)
...यह इमारतों को तोड़ सकता है,
और साइनबोर्ड को गिरा सकता है,
और पूरे शहर में खिड़कियां तोड़ दीं।
लेकिन यदि आप
बर्ट की तरह झुककर छिप जाएं...
-(स्पीकर पर सायरन बजता है)
-...आप अधिक सुरक्षित रहेंगे।
परमाणु बम की चमक
आपको जला सकती है
भयानक सनबर्न से भी बदतर,
-खासकर जहाँ
आप सुरक्षित नहीं हैं।
-♪ (दिलचस्प संगीत बज रहा है) ♪
वर्णनकर्ता: अब, आपके और मेरे
पास सीपियाँ नहीं हैं
बर्ट कछुए की तरह रेंगने के लिए ,
इसलिए हमें अपने तरीके से इसे छुपाना होगा ।
पहले आप झुकते हैं,
और फिर ढकते हैं।
और बहुत कसकर,
आप अपनी गर्दन के पीछे
और चेहरे को ढकें।
झुक जाओ और
मेज के नीचे छिप जाओ...
♪ (रोमांचक संगीत जारी है) ♪
♪ (संगीत समाप्त) ♪
-(दरवाजा खुलते हुए)
-हम्म, इन्हें ढूंढ रहे हैं?
♪ (अशांत करने वाला संगीत बज रहा है) ♪
चार्लोट: मैं सफ़ाई कर रही थी,
और मुझे ये भरवां मिले
उस दराज के पीछे एक लिफाफे में ।
क्या हो रहा है, विल?
-(संकोच करते हुए) मैं--
-शार्लट: और मुझसे झूठ मत बोलो।
रोनी मेरा दोस्त है.
वह कसम खाती है कि उसके पिता ने ऐसा नहीं किया,
और मुझे उस पर विश्वास है,
लेकिन पुलिस ऐसा नहीं करती
क्योंकि वह थियेटर में काम करता है।
हाँ, मुझे पता है, बेबी।
इसलिए...
मैं और कुछ अन्य बच्चे, हम...
जब उसकी मदद करने का तरीका जानने के लिए मुलाकात हुई ...
कब क्या?
-क्या हुआ?
-(सूँघता है)
अँधेरा था। (सूँघता है)
और कोई हमारे पीछे आ गया।
(सूँघते हुए)
हम डर गए और भाग गए,
लेकिन रोनी के पास कैमरा था
और वह कोशिश कर रही थी--
कुछ तस्वीरें लेने की कोशिश कर रहा हूँ और...
(हांफना, सिसकना)
-ठीक है, बेबी। (चुप हो जाता है)
-(विल हैनलोन सिसकते हुए)
♪ (संगीत समाप्त) ♪
ठीक है,
अब और भागदौड़ नहीं
जब तक मुझे पता नहीं चल जाता
कि यहाँ क्या हो रहा है।
-क्या?
-स्कूल और वापस, बस।
-माँ.
-एक और शब्द नहीं.
तुम्हारे पिताजी को पता चल गया है कि तुम
रात में बेतहाशा
दौड़ रहे हो ,
तुम्हें इससे भी बदतर सज़ा मिलेगी .
-(सूँघते हुए)
-हम इसे अपने बीच ही रखेंगे...
इस बार.
(कीटों की चहचहाहट)
स्कूल में आपका पहला सप्ताह कैसा रहा ?
-ठीक है।
-लेरॉय हैनलोन: ठीक है?
मुझे कुछ विवरण दीजिए.
♪ (मृदु रहस्यपूर्ण संगीत
बज रहा है) ♪
बोलो, बेबी, उसे बताओ।
हे भगवान!
-एक लड़की है।
-♪ (संगीत धीमा हो जाता है) ♪
-माँ.
-ओह. (हँसी) कोई बात नहीं.
लड़के को शर्मिंदा मत करो, चार।
क्या मुझे माफ़ किया जा सकता है?
-तुमने अभी तक मिठाई भी नहीं खाई है।
-मुझे गृहकार्य करना है।
ठीक है। चलो।
तो, लड़की है...
मेरा मतलब है, क्या वह...
(दोनों हंसते हैं)
लेरॉय: तुम्हें पता है.
(हंसते हुए)
-क्या आप इस सप्ताहांत काम कर रहे हैं?
-ओह, हम्म...
मुझे नहीं पता,
मैं बस एक कॉल का इंतज़ार कर रहा हूँ।
हम्म।
खैर, मैं सोच रहा था,
यदि आप लोग फ्री हों तो
आप दोनों कुछ कर सकते हैं।
जब से हम यहां आये हैं, बहुत व्यस्त रहे हैं।
बदलाव के लिए उसे अपने दिमाग से बाहर निकालना अच्छा हो सकता है ।
हाँ।
-शायद.
-हाँ?
आप क्या सोच रहे हैं?
-(प्रस्थान करते हुए पदचिह्न)
-♪ (चिंतनशील संगीत बज रहा है) ♪
(कटलरी की खनक)
-♪ (गंभीर संगीत जारी है) ♪
-(पक्षियों की चहचहाहट, चहचहाहट)
♪ (संगीत समाप्त) ♪
अच्छा।
(पक्षी बोल रहे हैं)
-पिताजी?
-हम्म?
हमें यह कब तक करना होगा?
करना पड़ेगा? (हंसते हुए)
मैं अपने जीवन का सबसे अच्छा समय बिता रहा हूं।
अपने बेटे के साथ प्रकृति में समय बिताना ,
जैसे मैं अपने पिता के साथ करता था।
इससे बेहतर कुछ नहीं हो सकता।
मुझे अपनी इस नई गर्लफ्रेंड के बारे में बताओ ?
वह मेरी प्रेमिका नहीं है.
(लेरॉय खेल-
खेल में घुरघुराहट और हंसी करता है)
(विल हंसेगा)
अभी नहीं? साल अभी नया है।
(हंसी)
(खेल-खेल में) ओह.
(दोनों हंसते हैं)
-साल अभी छोटा है, मेरे दोस्त।
-(रील खड़खड़ाहट)
-मैंने कुछ पकड़ा।
-लेरॉय: क्या?
-मुझे कुछ मिला। (गुर्राहट)
-ओह, ओह, ओह।
ठीक है बेटा, आराम करो, आराम करो।
ज़बरदस्ती मत करो।
बस इसे थोड़ा-थोड़ा करके अंदर खींचिए ।
-आराम से, आराम से। चलते रहो।
-मैं कर रहा हूँ, पापा।
इसे जारी रखो।
तुम इसे पा लोगे। इसके साथ बने रहो।
तुम्हें उसके साथ रहना होगा।
बस, यही है।
-(लाइनें चटकाते हुए)
-लेरॉय: आह! लानत है।
-(दोनों हंसते हैं)
-मैं समझ गया।
तुम्हें यह मिल गया। वह--
वह-- वह चला गया।
इसे वापस घुमाओ।
कम से कम हमें तो पता है कि वे काट रहे हैं।
आह... ओह... रुको, रुको...
तुम्हारी फ्लाई निकल गई।
हां ऐसा...
-मेरी लाइन देखो?
-हम्म. हम्म.
लेरॉय: मैंने स्पेयर पार्ट्स
कार में ही छोड़ दिए।
(गला साफ़ करता है)
(पक्षी बोल रहे हैं)
♪ (शांत संगीत बज रहा है) ♪
(पत्तियों की सरसराहट)
(पानी का बुदबुदाना)
♪ (संगीत समाप्त) ♪
♪ (चीखता हुआ संगीत) ♪
-(दबी हुई चीख)
-♪ (तीव्र संगीत बज रहा है) ♪
(दबी हुई चीख)
(कर्कश स्वर में)
तुम भी जलोगे!
(दबी हुई चीख)
इच्छा।
विल: (चिल्लाते हुए) पापा! मदद करो!
(दबी हुई चीख)
-विल: पापा! मदद करो!
-♪ (संगीत धीमा हो जाता है) ♪
मदद करो! पापा! मदद करो!
(हांफते हुए, खांसते हुए)
उसने मुझे पानी के नीचे खींच लिया और
पानी से बाहर आ गया!
क्या? बेटा, क्या है?
साँस लो। साँस लो। क्या हुआ?
(हांफते हुए) यह आप थे।
(संकोच करते हुए) आप भी
उस तस्वीर की तरह जल गए थे
युद्ध के बाद जब आप
उस विमान में गिर गए थे!
बेटा, शांत हो जाओ।
तुम्हारी बातें कुछ समझ में नहीं आ रही हैं।
-यह सच है!
-शांत हो जाओ!
♪ (अशुभ संगीत बज रहा है) ♪
लेरॉय: बेटा, क्या बकवास है?
यहाँ कुछ है...
डेरी में।
कुछ बुरा।
(कांपती हुई साँस लेता है)
(फुसफुसाते हुए, सूँघते हुए)
♪ (भयानक बेसुरी
संगीत बज रहा है) ♪
♪ (हॉन्टिंग म्यूजिक स्टिंग) ♪
♪ (संगीत धीमा हो जाता है) ♪
रिपोर्टर: (रेडियो पर)
रिपोर्टों से पता चलता है
कि सोवियत शिपमेंट
जो हाल ही में
क्यूबा के बंदरगाहों पर पहुंचा
इसमें सैन्य उपकरण हो सकते हैं,
इसमें सतह से हवा में मार करने वाली मिसाइलें भी शामिल हैं ।
सूत्रों का कहना है कि यदि इसकी पुष्टि हो जाती है तो
यह एक महत्वपूर्ण घटना होगी...
(दरवाजा पीटना)
किरन: चीफ, आपके पास एक आगंतुक आया है।
(रिपोर्टर
अस्पष्ट रूप से बोलना जारी रखता है)
(क्लिंट आह भरता है)
कोई विवरण नहीं, कोई वर्णन नहीं।
यह बहुत ज्यादा नहीं है।
वे बच्चे हैं।
वे डर गए और भाग गए।
क्लिंट: ठीक है।
हम इस पर गौर करेंगे।
क्या कुछ और है, श्रीमती जी?
हैनलोन.
उह, मेरा अभिमानी होने का मतलब नहीं है ,
चीफ बोवर्स,
लेकिन अगर कोई है
वहाँ
अभी भी बच्चों को परेशान किया जा रहा है,
क्या यह सम्भावना नहीं है कि
आपकी जेल में कोई निर्दोष व्यक्ति हो?
आप
हैंक ग्रोगन की बात कर रहे हैं? बिलकुल नहीं।
कोई मौका नहीं। हमने उससे पूछताछ की,
हमने उसे झूठ बोलते हुए पकड़ा।
-उस आदमी के पास कोई बहाना नहीं है।
-मम।
क्या वह किसी वकील से परामर्श कर पाया है
?
श्रीमती हैनलोन,
यह दक्षिण नहीं है।
उनका और उनके परिवार का
नियमित संपर्क रहा है
सार्वजनिक वकील के
कार्यालय के साथ।
मेरा इरादा आपको ठेस पहुँचाने का नहीं था
, महोदय।
मुझे माफ़ करें।
आप कल्पना कर सकते हैं
कि मैं कहाँ से आया हूँ,
जिसकी मुझे आदत है।
क्या मैं उससे बात कर सकता हूँ?
आप न तो वकील हैं
और न ही परिवार, इसलिए नहीं।
अब, यदि आप मुझे क्षमा करें...
♪ (रोमांचकारी संगीत बज रहा है) ♪
(गला साफ़ करते हुए)
आपके समय के लिए धन्यवाद।
क्लिंट: हम्म-हम्म.
(अस्पष्ट बातचीत)
(पदचिह्न प्रस्थान करते हुए)
♪ (रोमांचकारी संगीत
जारी है) ♪
"ग्रोगन।" ग्रोगन।
♪ (संगीत धीमा हो जाता है) ♪
♪ ( रेडियो पर ब्लूज़ संगीत बज रहा है) ♪
लौएला ग्रोगन:
मुझे समझ नहीं आ रहा, मिस...
मिसेज़... हैनलोन...
मुझे चार्लोट कहो।
मेरा लड़का, विल, आपकी पोती का दोस्त है ।
उन्होंने मुझे आपके बेटे की स्थिति बताई ,
और मैंने सोचा कि मैं चेक-इन कर लूं।
-आप वकील हैं?
-शार्लट: नहीं मैडम,
लेकिन मैं दक्षिण में आंदोलन में सक्रिय था ।
अन्य रंगीन लोगों की मदद करने में अपना योगदान दिया
जिन्हें
झूठे बयान देने के लिए मजबूर किया गया।
यदि आपके बेटे के साथ भी ऐसा ही है ,
मैं देखना चाहता हूं
कि क्या मैं भी उसकी मदद कर सकता हूं।
ये आप की दया है,
लेकिन मुझे नहीं लगता
कि इससे कोई खास फायदा होगा।
मैंने सोचा कि वह अपने कमरे में होगा.
पता चला कि किसी ने उसे
बाहर घूमते हुए देख लिया था, इसलिए...
चार्लोट: हम्म.
इसका मतलब यह नहीं कि उसने किसी को चोट पहुंचाई.
बिल्कुल नहीं।
मेरा हंक किसी मक्खी को भी नुकसान नहीं पहुँचाएगा।
विशेषकर बच्चों के मामले में नहीं।
तो, अगर वह थिएटर में नहीं था,
और वह घर पर नहीं था,
वह और कहां हो सकता था?
♪ (चिंतनशील संगीत बज रहा है) ♪
केवल वही जानता है कि
मेरा बेटा उस रात कहाँ था,
खुद के अलावा,
भगवान है.
और
उनमें से कोई भी बात नहीं कर रहा है।
♪ (संगीत समाप्त) ♪
(दीपक की खड़खड़ाहट)
एयरमैन: अरे.
(अस्पष्ट बातचीत)
क्या आप इसे साफ़ करने वाले हैं?
♪ ("आप किसी किताब को उसके आवरण से नहीं आंक सकते "
बो डिडली द्वारा बजाया गया) ♪
♪ आप एक पेड़ को देखकर सेब का अंदाजा नहीं लगा सकते ♪
-(अस्पष्ट बकबक)
-♪ आप प्रिय का न्याय नहीं कर सकते ♪
-♪ मधुमक्खी को देखकर ♪
-एयरमैन: आप वहां जाएं, रेग!
♪ आप माँ को देखकर बेटी का आकलन नहीं कर सकते ♪
♪ आप किसी किताब का मूल्यांकन उसके कवर को देखकर नहीं कर सकते ♪
♪ ओह, क्या तुम देख नहीं सकते? ♪
दीवार से पीठ टिकाकर। पीछे--
-(ओवरलैपिंग चैटर)
-♪ ओह, आपने मुझे गलत समझा ♪
आप वास्तव में
दीवार के खिलाफ पीठ चाहते हैं, जैक्स।
जैक्स: आप मदद क्यों नहीं कर रहे हैं?
हैलोरन:
मैं अभी मदद कर रहा हूँ।
-एयरमैन 1: ठीक है, हॉलोरन।
-हॉलोरन: मैं नहीं खेल सकता।
-(एयरमैन 1 हंसता है)
-♪ किसी किताब का मूल्यांकन नहीं किया जा सकता ♪
-♪ कवर देखकर, ओह ♪
-एयरमैन 2: अरे! हॉलोरन!
(वायुसैनिक हँसते हुए, जयकार करते हुए)
♪ वाह, ओह! ♪
♪ (गीत धीमा हो जाता है) ♪
(पक्षियों की चहचहाहट)
(चीखती हुई चिंघाड़)
(कराहते हुए)
(हिंसक गुर्राहट)
-(जोरदार धमाका)
-(वारब्लिंग विस्फोट)
बुजुर्ग महिला:
(कर्कश आवाज में) डिक...
बच्चा।
♪ (भयानक संगीत बज रहा है) ♪
बुजुर्ग महिला: अब मेरी बात पर ध्यान दीजिए।
आप स्वयं देखें, सुनें?
उस ढक्कन को कसकर बंद रखें.
♪ (संगीत विकृत करता है) ♪
♪ (संगीत निर्माण) ♪
-♪ (संगीत अचानक बंद हो जाता है) ♪
-(कार का हॉर्न बजता है)
उन्होंने कहा कि मैं तुम्हें यहीं ढूंढूंगा।
(हंसते हुए) अच्छा, मैं यहाँ हूँ।
अरे।
घर पर बने उस भोजन के लिए एक बार फिर धन्यवाद ।
जब से मैं बाहर आया हूँ, तब से मुझे सबसे अच्छी नींद आई है
एक बिल्लीघर का.
बोलो, तुमने कुछ सुना?
जनरल शॉ
या कर्नल फुलर से?
बस सोच रहा हूं
कि हम फिर कब ऊपर जाएंगे।
अरे नहीं,
यह तो मेरे वेतन स्तर से ऊपर है।
मैं आपकी बात सुन रहा हूँ। लेकिन, अरे, आप जानते हैं,
वो ऑपरेशन प्रिसेप्ट,
शॉ ने इसे वास्तविक प्राथमिकता बताया ।
एक भाई दूसरे भाई से,
शायद खुद को इतना उत्सुक न
रखें
इस मामले में हम निशाने पर हैं।
अब आप क्या कहना चाह रहे हैं?
कर्नल काफी दयालु थे
हमें
यह पुराना अधिग्रहण शेड उधार देने के लिए
अपने अवकाश के समय और समय पर उपयोग करने के लिए।
(हंसते हुए)
हम अभी अंदर सेटअप कर रहे हैं।
क्या आप हमारी मदद करना चाहेंगे?
-लेरॉय: अरे.
-♪ (अशांत करने वाला संगीत बज रहा है) ♪
सुनो, मैं आज अपने बेटे के साथ मछली पकड़ने गया था ,
और जब मैं और चारा लेने के लिए कार के पास गया ...
किसी चीज़ ने उस पर हमला किया।
हे भगवान! मुझे माफ़ करना। तुम ठीक हो?
जब मैंने उससे पूछा कि क्या,
तो उसने कहा... (गहरी साँस लेते हुए)
...उसने कहा कि यह मैं था,
पूरी तरह जल गया और झुलस गया
जैसे मैं
किसी विमान दुर्घटना से रेंगकर बाहर आया हूँ।
और मैं पानी से बाहर आया,
उसे नीचे खींचने की कोशिश की।
क्या आप उस पर विश्वास करते हैं?
लड़कों को चोटें और कट लगे
मानो किसी जानवर ने
उसे नोच डाला हो।
उसने मेरी तरफ देखा,
उसने कहा... उसने कहा,
"पिताजी, यहाँ डेरी में कुछ बुरा हुआ है
।"
हैलोरन, आखिर हम क्या खोज रहे हैं?
-(आह भरते हुए)
-लेरॉय: हुह?
और मैं जानता हूं कि हम
कुछ विकसित करने की कोशिश कर रहे हैं।
रूस भी।
क्या, कुछ छूट गया?
एक मशीन जो
आपके दिमाग के साथ खिलवाड़ करती है? यह क्या है?
-मुझे जवाब दो!
-मुझे नहीं पता!
मैं नहीं जानता
कि यह क्या है।
(भारी साँस लेता है)
अरे, मुझे यकीन नहीं है कि मैं जानना चाहता हूं।
देखिए, मैं...
जब मुझसे कहा जाता है तो मैं वही करता हूं, बिल्कुल आपकी तरह।
मुझे आपके बेटे के बारे में दुःख है।
♪ (संगीत समाप्त) ♪
(ठहाके गूंजते हैं)
बचपन में मुझे अपने पिता के बारे में बुरे सपने आते थे
कोरिया की तरह विमान से नीचे उतरना ।
♪ (चिंतनशील संगीत बज रहा है) ♪
विल: दुनिया की किसी भी चीज़ से ज़्यादा मुझे इससे डर लगा ।
मैं... (संकोच करते हुए)
इसे यह कैसे पता चला?
मेरे पिता के मुझ तक पहुंचने से पहले ही यह मुझे मार सकता था ।
यह जब चाहे हममें से किसी को भी मार सकता है ।
जब तक...
जब तक कि क्या?
यदि वह हमें मारना नहीं चाहता तो क्या होगा ?
वैसे भी अभी तक तो नहीं।
क्या होगा यदि यह
हमें डराने की कोशिश कर रहा है, जैसा कि लिली ने कहा?
जब इसने बाकी सभी को मार डाला तो यह हमें क्यों डराना चाहता है ?
हम वास्तव में नहीं जानते
कि मैटी मर चुका है। निश्चित तौर पर नहीं।
लेकिन उसने मुझे बताया कि
उसने अजीब चीजें देखी हैं
कुछ समय तक
वह गायब रहा।
फिल और टेडी ने
भी यही बात कही।
ओह आदमी।
-मुझे सही होने से नफरत है।
-क्या?
एड्रेनालाईन.
कॉर्टिसोल.
इन्हें
भय हार्मोन कहा जाता है।
जब आप डर जाते हैं,
तो सिर्फ़ आप ही नहीं, कोई भी स्तनपायी,
आपकी अधिवृक्क ग्रंथि उन्हें
आपके रक्तप्रवाह में स्रावित करती है,
जिसका स्वाद कुछ शिकारियों को पसंद आता है।
इसलिए, वे
अपने शिकार का पीछा करेंगे और उसे डराएँगे
जब तक कि उनमें से अच्छी खुशबू न आने लगे।
-तो फिर...
-नहीं, नहीं, नहीं.
आप कह रहे हैं
कि वह हमें खाना चाहता है?
-यह सिर्फ एक सिद्धांत है।
-यह एक भयानक सिद्धांत है!
-खैर, यह तथ्यों से मेल खाता है।
-ठीक है, चलो बस,
फिलहाल,
मान लीजिए कि आप सही हैं।
नहीं, मैं ऐसा नहीं मानना ​​चाहता।
लेकिन अगर वह ऐसा है तो
हमें क्या करना चाहिए?
मेरा मतलब है, ऐसा नहीं है कि
हम खुद को रोक सकते हैं
डरने से.
दोस्तो...
क्या होगा अगर हम ऐसा कर सकें?
-♪ (संगीत समाप्त) ♪
-(अस्पष्ट बातचीत)
रोनी: आपने उन्हें कैसे प्राप्त किया?
मैंने उन्हें
अपनी माँ के कॉम्पैक्ट से चुराया।
मैंने हम में से प्रत्येक के लिए एक-एक लिया।
विल: यह क्या करता है?
जब भी वह
किसी चीज़ को लेकर बहुत घबरा जाती है
जैसे बिल या, आप जानते हैं...
मुझे,
वह बस एक को
अपनी जीभ के नीचे रखती है।
वह कहती हैं कि इससे उनके सारे डर
और परेशानियां दूर हो जाती हैं
जादू की तरह पिघल जाएँगे।
वह इसे
"माँ का छोटा सहायक" कहती हैं।
आह, यह तो बहुत अच्छा लग रहा है।
तो, मुझे लगता है कि जैसे ही कुछ
अजीब घटित होना शुरू होता है,
-हम इसे लेते हैं और बस--
-और अच्छे परिणाम की आशा करते हैं।
हाँ. (आहें भरते हुए)
(प्रोजेक्टर की खड़खड़ाहट)
श्री मैकक्रैकन:
लगभग 20,000 प्रजातियाँ हैं
-पृथ्वी पर कीड़ों का।
-♪ (
स्पीकर पर अजीब संगीत बज रहा है) ♪
प्रत्येक अद्वितीय,
प्रत्येक का अपना उद्देश्य
हमारे ग्रह के कार्य के महान घूमते तंत्र में ।
-(डेस्क पर ज़ोर से मारना)
-(छात्र हांफता है)
श्री मैकक्रैकन: यहां हम
परजीवी फ्लैटवर्म को देख रहे हैं,
ल्यूकोक्लोरिडियम पैराडॉक्सम,
जो शरीर में घुस जाता है
ज़मीनी घोंघों की,
जिससे उनकी आँखें सूज जाती हैं
और
बहुरंगी डंठलों में फैल जाते हैं,
जो बाद में
पक्षियों का ध्यान आकर्षित करते हैं,
जो फिर नीचे झपट्टा मारते हैं
और उन्हें उखाड़ लेते हैं।
अब, ल्यूकोक्लोरिडियम पैराडॉक्सम का सबसे दिलचस्प पहलू
यह है कि परजीवी न केवल
घोंघे को शारीरिक रूप से बदल देता है...
मार्ज: अरे.
...लेकिन यह उसके मस्तिष्क को भी हाईजैक कर लेता है
और उसके व्यवहार को बदल देता है...
मैं सोच रहा था कि
हाल ही में मैं कितना बुरा हाल कर रहा हूं।
मैं यह जानना चाह रहा था कि क्या...
मुझें नहीं पता।
क्या तुम आज मेरे साथ लंच पर चलना चाहोगे ?
सिर्फ मैं और तुम?
(श्री मैकक्रैकन
अस्पष्टता से बोलते हैं)
आपकी याद आ रही है।
यह तो बढ़िया होगा.
आड़ू.
इंतज़ार नहीं कर सकता.
श्री मैकक्रैकन:
अब, जैसा कि हम विचार करते हैं
-परजीवी संक्रमणों का स्थायित्व ...
-♪ (चिंतनशील संगीत बज रहा है) ♪
...पशु जगत में,
हमें कभी भी अपनी दृष्टि नहीं खोनी चाहिए
वे कितनी आसानी से
प्रजातियों के बीच छलांग लगा सकते हैं।
-♪ (संगीत धीमा हो जाता है) ♪
-(इंजन की आवाज़)
♪ (रोमांचकारी संगीत बज रहा है) ♪
(कार का दरवाज़ा खुलता है)
-♪ (संगीत समाप्त) ♪
-(अस्पष्ट बातचीत)
(आह भरते हुए) क्या आप परिवार के सदस्य हैं?
नहीं, लेकिन मेरे पास
उसकी माँ द्वारा हस्ताक्षरित एक पत्र है
अपने बेटे के साथ मिलने की अनुमति दे दी ।
हाँ. (तेज़ साँस लेते हुए)
आपको
प्रमुख का इंतजार करना होगा.
और वह कब आएगा?
कहना मुश्किल।
यह पर्याप्त नहीं है।
सुनो, महिला.
मेरा सुझाव है कि आप इसे
मेहराबों पर ले जाएं
इससे पहले कि आप खुद को
उसके बगल वाली कोठरी में पाएं।
मेरा नाम लेडी नहीं,
चार्लोट हैनलोन है,
और हो सकता है कि
अभी आपके लिए इसका कोई खास मतलब न हो,
लेकिन ऐसा तब होगा जब आप
सभी डरावनी चीजें देखेंगे
मैं टेलीफोन से काम चला सकता हूं।
-माफ करें?
-नहीं, मुझे नहीं लगता कि मैं ऐसा करूंगा।
वास्तव में, यदि आप मुझे अभी हैंक ग्रोगन से मिलने नहीं देंगे ,
कल सुबह तक
मेरे पास एमएलके, जेएफके, आरएफके होंगे,
और बहुत सारे अन्य FKs
आपकी गर्दन पर साँस ले रहे हैं,
एक के बाद एक स्वतंत्रता यात्रियों से भरी बस के साथ
यहाँ से टर्नपाइक तक
सड़कों पर "वी शैल ओवरकम" गाते हुए
जब तक आपको दुनिया के सबसे बड़े काउकैचर को बुलाना न पड़े
उन्हें साफ़ करने के लिए.
अब, क्या तुम मुझे उस आदमी को देखने दोगे
?
या मुझे कॉल करने की ज़रूरत है?
(धीरे-धीरे साँस छोड़ते हुए)
♪ (चिंतनशील संगीत बज रहा है) ♪
हैंक ग्रोगन:
मुझे माफ़ करें, श्रीमती हैनलॉन,
लेकिन आप मेरी स्थिति नहीं जानतीं।
चार्लोट:
मुझे पता है पुलिस ने तुम्हें बंद कर दिया है।
बिना किसी
ठोस सबूत के।
मैंने
सरकारी वकील के कार्यालय से बात की,
कुछ प्रश्न पूछे.
पता चला कि उन्होंने आप पर
बिना ज़मानत सुनवाई के आरोप लगा दिए,
जो आपका कानूनी अधिकार है.
सार्वजनिक वकील
इस बारे में कुछ नहीं कहेंगे।
चार्लोट:
हम उसके बारे में बाद में चिंता करेंगे।
अभी,
हमें कागजात दाखिल करने की जरूरत है
पक्षपातपूर्ण व्यवहार करना,
भेदभाव दिखाना,
जो आपके मामले में करना आसान होना चाहिए ।
यह आपको जमानत से पूरी तरह से छुटकारा दिलाएगा
और
जब तक आप मुकदमे की प्रतीक्षा करते हैं, तब तक घर में नजरबंद रहें।
-घर में नजरबंद?
-शार्लोट: हम्म-हम्म।
(संकोच करते हुए)
तो आप क्या कह रहे हैं? आप--
मुझे शॉशैंक के पास नहीं जाना है?
कागजातों को
संसाधित करने में एक मिनट लगता है,
और ऐसा लगता है कि वे
कल तुम्हें बाहर निकाल देंगे।
तो आपको
वहाँ कुछ दिन बिताने पड़ सकते हैं,
लेकिन मामले का तथ्य यह है कि,
आपके उचित प्रक्रिया के अधिकार का
उल्लंघन किया गया।
जो कुछ भी तुमने किया...
या नहीं किया...
तुम घर जा रहे हो.
कम से कम अभी के लिए तो।
-(गहरी साँस लेते हुए)
-शार्लट: यह एक वादा है।
धन्यवाद।
लेकिन किसी समय, श्री ग्रोगन,
आपको सच को रिकॉर्ड पर लाना होगा ।
हांक: सच?
सच तो यह है कि मैंने
उन बच्चों के लिए कुछ नहीं किया।
पुलिस को भी इसके बारे में बताया!
इससे यह तथ्य नहीं बदलता
कि आप नहीं थे
जहाँ आपने उस रात होने का दावा किया था ।
-(आह भरते हुए)
-शार्लोट:
तुम वास्तव में कहाँ थे?
♪ (संगीत धीमा हो जाता है) ♪
आपको एहसास होता है कि यह उत्तर
आपको आज़ाद कर सकता है।
आप जो कुछ भी कर रहे थे
उसकी तुलना संभवतः नहीं की जा सकती
आप पर जो आरोप लगाया जा रहा है.
क्या आप चाहते हैं कि आपकी बेटी
बिना पिता के रहे?
आप चाहते हैं कि आपकी माँ
अपने बेटे के लिए शोक मनाए--
(चिल्लाता है) तुम्हें लगता है कि मैं ऐसा चाहता हूं?
तुम्हें लगता है कि मैं ऐसा चाहता हूं?
(पाउंड तालिका)
यार, तुम सब समझ नहीं रहे हो.
ठीक है।
तो मुझे बताओ।
कृपया।
मुझे लगता है कि अब तक आप जान चुके होंगे कि
मैं आपके पक्ष में हूं।
♪ (अशांत करने वाला संगीत बज रहा है) ♪
मैं, उं...
(जीभ चटकाता है)
मैं एक महिला के साथ था।
एक विवाहित महिला?
सिर्फ शादीशुदा नहीं.
(फुसफुसाते हुए) एक श्वेत महिला?
यह बस हो गया।
(गहरी साँस लेता है)
चार्लोट: "यह तो बस हो गया?"
देखो, अगर...
अगर किसी को पता चल गया...
मैं शॉशैंक की ओर नहीं जाऊँगा ।
वे बस
निकटतम पेड़ ढूंढ लेंगे।
यह तो बताने की जरूरत ही नहीं कि
उसका पति उसके साथ क्या करेगा।
चार्लोट: मम.
अब, अगर बिना किसी को चोट पहुंचाए कोई रास्ता है ,
मैं इसे ले जाऊँगा।
मैं... मैं शायद...
मुझे इसे ढूंढने में कुछ मदद की आवश्यकता हो सकती है ।
♪ (संगीत समाप्त) ♪
-(दरवाज़ा बंद हो जाता है)
-(कदमों की आहट)
महोदय, हमने उन क्षेत्रों की जाँच की
जो भारतीय महिला ने हमें बताए थे।
से दूर रहना.
या तो वह सच कह रही है
या हमें भेज रही है
एक बेकार खोज पर,
लेकिन वहाँ कुछ भी नहीं है।
बेशक वहां कुछ भी नहीं है.
वह एक बुद्धिमान महिला है.
और अब हमने
उसकी शंका की पुष्टि कर दी है।
(गहरी साँस लेता है)
मेरा विश्वास करो, कर्नल,
ये लोग
अपने दायित्वों को
बहुत गंभीरता से लें।
और आगे जो भी होगा,
वह नहीं होगा
एक बंद करो और रोकें पत्र.
यह कोई मायने नहीं रखता.
क्योंकि यह चक्र
जल्द ही समाप्त हो जाएगा,
और हथियार
ज़मीन पर गिर गया। (आह भरते हुए)
फुलर: शायद अब
सफाई शुरू करने का समय आ गया है, महोदय।
♪ (अशुभ संगीत बज रहा है) ♪
शॉ: वे बच्चे कितनी बार
बेस पर नजर रखते हैं?
भारतीय मार्श के बच्चे?
मुझे नहीं पता,
हर दो दिन में।
महोदय, वे उत्सुक हो सकते हैं,
लेकिन वे अपनी सीमा पर ही रहना जानते हैं ।
शायद अब समय आ गया है कि
हम गेट खोल दें।
उन्हें अंदर बुलाओ.
-♪ (संगीत समाप्त) ♪
-(पक्षियों की चहचहाहट)
तो, आपके नए दोस्तों के साथ चीजें कैसी हैं ?
(अस्पष्ट बातचीत)
लिली: तुम्हारा क्या मतलब है?
मुझे नहीं पता।
शायद मैं बस उत्सुक हूँ।
रोनी ग्रोगन कैसा है?
लोग बातें करते हैं.
यदि आपने मुझे गपशप के लिए आमंत्रित किया है,
तो मैं नहीं--
लिली, नहीं.
केवल मैं...
मुझे लगता है अब मैं आपसे बात करना नहीं जानता ।
जब से तुम वापस आये हो तब से सब कुछ बहुत बदल गया है ...
आपको पता है।
(आह भरते हुए) देखो,
हम सबसे अच्छे दोस्त रहे हैं
पहली कक्षा से.
पैटीकेक को भूल जाओ।
मैं तुम्हें खोना नहीं चाहता।
क्या हम फिर से शुरुआत कर सकते हैं?
कृपया?
मैं जो चाहता हुँ।
हे, मार्ज.
हे, लिली.
ओह, मेरे भगवान।
क्या आपने देखा कि टिम फ्लैनागन ने
आपकी ओर किस तरह देखा?
तुम्हें उससे बात करनी चाहिए.
क्या कोई रास्ता नहीं।
वह तुम पर पूरी तरह से मेहरबान है।
चलो, कम से कम नमस्ते तो कहो।
इस वर्ष आपने जो कुछ भी सहा है, उसके बाद ,
तुम इसके लायक हो।
खैर, मुझे
पहले कम से कम फ्रेश तो हो जाना चाहिए।
(हंसी)
ठीक है. मैं अभी वापस आता हूँ.
(आहें भरते हुए)
क्या वह इसके लिए तैयार थी?
मुझे भी ऐसा ही लगता है। वह तरोताज़ा हो रही है।
अच्छा, क्योंकि सब कुछ तय हो गया है।
जैसे ही वह उसके पास जाएगी,
वह उसे शर्मिंदा कर देगा
-पूरे स्कूल के सामने.
-(हंसते हुए)
यह बहुत बढ़िया होगा बॉस.
(हंसते हुए) हाँ, असली बॉस।
अब डरो मत, ट्रूमैन।
इससे पहले कि वह अपना मन बदल ले, वहाँ पहुँच जाओ ।
(भारी साँस लेता है)
बात कहां रुक रही है?
लिली: (आह भरते हुए) मुझे एक दाना है।
मार्ज:
ओह, आप इसे मुश्किल से देख सकते हैं।
इससे पहले कि आप वापस जाएं, मुझे आपको छूने दीजिए ।
तुम मर जाओगे.
ठीक है।
पहले मुझे पेशाब तो करने दो. मैं घबरा रहा हूँ.
मुझे यकीन नहीं हो रहा कि टिम मुझे पसंद करता है।
(हंसते हुए)
(गहरी साँस लेता है)
♪ (चिंतनशील संगीत बज रहा है) ♪
(आहें भरते हुए)
लिल्स?
लिली: हाँ?
(गहरी साँस लेता है)
मुझे आपसे कुछ कहना है।
क्या?
(गहरी साँस लेता है, सूँघता है)
मैं, उं...
(साँस छोड़ते हुए) अच्छा...
(सूँघता है, गहरी साँस लेता है)
-सच्चाई यह है...
-(कड़कड़ाती हुई आवाज)
-(कराहता है)
-♪ (संगीत धीमा हो जाता है) ♪
-मार्ज?
-(मार्ज कराहती है, आह भरती है)
मार्ज, क्या तुम ठीक हो?
मार्ज: (कराहते हुए) ओह.
(फुसफुसाते हुए) क्या?
(दबी हुई चहचहाहट)
-♪ (भयानक संगीत स्टिंग) ♪
-(मार्ज कराहती है, चीखती है)
मार्ज, क्या हुआ?
-(कराहना, चीखना)
-(चटकती हुई आवाज)
-(मार्ज चीखती है)
-(गूँजती गड़गड़ाहट)
मार्ज: मेरी आँखें!
-(गहरी साँस लेता है)
-♪ (भयानक संगीत बज रहा है) ♪
-(चिल्लाते हुए)
-लिली: मार्ज!
(आँखें चटकती हैं)
-(हांफता है, चीखता है)
-♪ (संगीत तेज होता है) ♪
-(मार्ज चिल्लाती है)
-तुम जो भी करो,
-बस इसे मत देखो, ठीक है?
-मार्ज: कोई मेरी मदद करो!
-अपनी आँखें बंद करो!
-(पिलबॉक्स खड़खड़ाहट)
-(गुनगुनाती हुई आवाज़)
-(चीखती है) मेरी आँखें!
(सिसकियाँ, चीखें)
मार्ज, रुको!
♪ (तीव्र संगीत बज रहा है) ♪
मदद करो! (कराहते हुए)
-(गुनगुनाती हुई आवाज़)
-(चीखें, कराहें)
(कराहते हुए)
(चिल्लाता है)
-♪ (संगीत शांत करता है) ♪
-(मार्ज पीड़ा में विलाप करती है)
-(ड्रोनिंग वॉर्बल)
-♪ (संगीत तीव्र होता है) ♪
(हांफते हुए)
(पैंट)
(आँखें फड़कना)
(गुर्राहट, चिल्लाहट)
(आँखें जोर से फड़कती हैं)
(कराहते हुए)
(आँखें सिकुड़ती हुई)
(भारी साँस लेता है)
(गड़गड़ाहट, घुरघुराहट)
♪ (संगीत निर्माण) ♪
-♪ (संगीत अचानक बंद हो जाता है) ♪
-मार्ज!
-(चिल्लाती है)
-लिली: मार्ज!
-(पैंट, कराहें)
-♪ (अशुभ संगीत बज रहा है) ♪
-मार्ज, नहीं!
-(मार्ज पीड़ा में विलाप करती है)
-मार्ज, रुको! नहीं!
-(चिल्लाती है)
-रुको! छोड़ो!
-(मार्ज पीड़ा में विलाप करती है)
लिली: रुको, मार्ज!
-मार्ज, रुको! (चिल्लाती है)
-♪ (संगीत तेज़ होता है) ♪
-नहीं! नहीं! नहीं!
-(मार्ज घुरघुराहट करती है)
-नहीं, मार्ज, रुको!
-(मार्ज विलाप करती है)
जाने दो!
-छोड़ो! रुको!
-♪ (संगीत शांत करता है) ♪
(मार्ज सिसकती है)
(सिसकियाँ, विलाप)
♪ (संगीत भयानक हो जाता है) ♪
लिली: (संकोच करते हुए) नहीं.
(हांफते हुए, हिचकिचाते हुए)
नहीं, मैंने नहीं...
(मार्ज रोते हुए)
(सिसकियाँ)
♪ (संगीत निर्माण) ♪
-(टमाटर स्क्वेल्चेस)
-♪ (संगीत समाप्त) ♪
(पक्षियों की चहचहाहट)
(फर्श की लकड़ी चरमरा रही है)
आपने मुझे डरा दिया।
आज आप शहर में क्या कर रहे थे ?
आपका क्या मतलब है?
पॉली ने कहा कि उसने तुम्हें
पुलिस स्टेशन में जाते हुए देखा था।
♪ (तनावपूर्ण संगीत बज रहा है) ♪
मैं पहियों को घूमते हुए देख सकता हूँ,
तो तुम मुझे क्यों नहीं
बताते, चार?
उसी तरह आप मुझे बताइये
कि उस बेस पर क्या होता है?
यह सुरक्षा का मामला है।
यह क्या है?
वह आदमी जो
सिनेमाघर में गिरफ्तार हुआ?
एक अश्वेत व्यक्ति जिसे गिरफ्तार किया गया है
एक ऐसी हत्या के लिए जिसे
उसने कसम खाकर कहा कि उसने नहीं किया।
और उसकी बेटी
हमारे बेटे की दोस्त है।
उसकी बेटी?
मुसीबत की तलाश मत करो.
हम जहां भी जाएंगे, परेशानी होगी ।
यह वही देश है जिसकी
रक्षा के लिए आपने अपने जीवन की शपथ ली थी।
मैं तो बस इसे
बचाव के लायक बना रहा हूं।
तुमने मुझसे कसम खाई थी
कि तुम यहां से शुरुआत नहीं करोगे।
मैं तुम्हें दोबारा गिरफ़्तार नहीं होने दे सकता
, चार। अभी नहीं।
मैं यहां जो कर रहा हूं
वह बहुत महत्वपूर्ण है।
तो, मुझे...
मुझे बस इतना चाहिए कि आप मुझ पर भरोसा करें।
बस मुझ पर भरोसा रखो
और मामला बिगाड़ो मत।
कृपया, मुझसे यही वादा करो।
कृपया।
तुम्हें मेरे बारे में चिंता करने की ज़रूरत नहीं होगी .
-(पदचिह्न प्रस्थान)
-♪ (संगीत समाप्त) ♪
-(कीटों की चहचहाहट)
-(उल्लू की हूटिंग)
♪ (मृदु भयानक संगीत बज रहा है) ♪
♪ (चिल्लाता हुआ
अशुभ संगीत) ♪
♪ (मृदु भयानक संगीत जारी है) ♪
-(आहें भरता है)
-♪ (संगीत धीमा हो जाता है) ♪
-(उल्लू की आवाज)
-♪ (रोमांचकारी संगीत बज रहा है) ♪
-♪ (चीखता संगीत) ♪
-(चीखता है)
♪ (अशुभ संगीत बज रहा है) ♪
लेरॉय: अरे!
क्या हुआ?
मैं... मुझे नींद नहीं आ रही थी।
मैं दूरबीन इस्तेमाल कर रहा था,
और बाहर कोई
मुझे घूर रहा था।
चार्लोट: क्या हुआ?
तुमने क्या किया?
कोई घर पर नज़र रख रहा है।
♪ (संगीत तीव्र होता है) ♪
लेरॉय: (चिल्लाता है) यहाँ कौन है?
अपने आप को दिखाओ! हुह?
(दूर से कुत्तों के भौंकने की आवाज)
♪ (संगीत धीमा हो जाता है) ♪
(पैंट)
-(पत्तियों की सरसराहट)
-(उछलती हुई धमाकों की आवाज)
-♪ (भयानक संगीत बज रहा है) ♪
-(रबर की हल्की सी चरमराहट)
♪ (संगीत तीव्र होता है) ♪
♪ (संगीत निर्माण) ♪
-♪ (संगीत बंद हो जाता है) ♪
-(टेलीफोन बजता है)
रुको, आप ऐसा नहीं कर सकते...
इसे संभालो। मेरे पास वापस आओ।
मुझे खेद है, जनरल.
आखिर आप हमें किस चीज के पीछे लगा रहे हैं?
-(धीरे ​​से साँस छोड़ते हुए)
-♪ (रोमांचकारी संगीत बज रहा है) ♪
♪ (रोमांचकारी संगीत
जारी है) ♪
शॉ:
हमने उसे और उसके दोस्तों को
अड्डे की जासूसी करते हुए पकड़ा।
हमने अपनी बाड़ के ऊपर से झांकने की कोशिश की ।
-वह यहाँ क्या कर रहा है?
-(दरवाज़ा बंद हो रहा है)
शॉ: हमारे युवा भारतीय मित्र,
उनका नाम तानिएल है,
वह ठीक वही स्थान जानता है
जिसे हम खोज रहे हैं।
लेकिन वह
हमारे सवालों का जवाब देने से इनकार कर देता है।
तो, एयरमैन हॉलोरन
हमारे लिए उनका उत्तर देने वाले हैं।
(इंटरकॉम पर)
वे वहां पर नजर रख रहे हैं।
वे चाहते हैं कि मैं
तुम्हारे साथ क्या करूं...
यह सुखद नहीं होगा.
तो फिर, आप उन्हें वह क्यों नहीं बताते
जो वे जानना चाहते हैं?
हम दोनों को बहुत सारे दर्द से बचाओ ।
हैलोरन: हाँ.
♪ (संगीत निर्माण) ♪
-(थूकता है)
-♪ (संगीत धीमा हो जाता है) ♪
-♪ (अशुभ संगीत बज रहा है) ♪
-(हैलोरन हंसता है)
ओह, डैनियल.
हे भगवान, मुझे इस बात का बहुत दुःख है।
(कांपती हुई सांस लेता है)
(हल्की मधुर ध्वनि)
(गड़गड़ाहट, तेज़ साँसें)
(कांपती हुई सांस लेते हुए, पैंट)
(कराहते हुए)
-(तेजी से साँस लेता है)
-(गुनगुनाती हुई आवाज़)
-(कराहता है)
-♪ (संगीत भयानक हो जाता है) ♪
हैलोरन: (बुदबुदाते हुए) चलो।
(हिसिंग, ड्रोनिंग वारबल)
(हैलोरन
इंटरकॉम पर काँपती हुई साँस ले रही है)
(गाना तेज़ होता जाता है)
(कराहते हुए)
(टैनियल कराहता है)
(गुनगुनाहट जारी है)
(गड़गड़ाहट)
(टैनियल ग्रन्ट्स)
-(गड़गड़ाहट, कराहें)
-♪ (संगीत तीव्र होता है) ♪
(गड़गड़ाहट)
♪ (संगीत निर्माण) ♪
♪ (संगीत बंद हो जाता है) ♪
-(तेज आवाज़)
-♪ (तीव्र संगीत बज रहा है) ♪
(चिल्लाता है)
(अचानक सन्नाटा)
(गूंजती हुई गुनगुनाहट)
(हंसी और बकबक की ओवरलैपिंग आवाजें
)
-♪ (भयानक संगीत बज रहा है) ♪
-आवाज़: जन्मदिन मुबारक हो!
आवाज़ें: जन्मदिन मुबारक हो, तानिएल!
(अतिव्यापी आवाजें
बकबक करती, गूंजती)
आवाज़: (गूंजती हुई)
मुझे आपको कुछ बताना है।
-(गूँजती हुई गड़गड़ाहट)
-(अतिव्यापी बातचीत धीमी हो जाती है)
(दरवाजा चरमराना)
♪ (संगीत निर्माण) ♪
-♪ (संगीत धीमा हो जाता है) ♪
-(युवा तानिएल दहाड़ की नकल करता है)
(विस्फोट की नकल)
♪ (चिंतनशील संगीत बज रहा है) ♪
युवा टैनियल: ओह!
"नहीं! वह उन्हें खा रहा है!"
(विस्फोट और गर्जना की नकल)
"नहीं!"
"मैं तुम्हें इसके लिए पकड़ लूंगा।"
(गोलीबारी की नकल करता है)
(अस्पष्ट रूप से बुदबुदाता है)
-रोज़: तानिएल?
-♪ (संगीत समाप्त) ♪
-हाय, आंटी.
-अरे.
-तुम क्या कर रहे हो?
-युवा टैनियल: कुछ नहीं।
(आहें भरते हुए)
(गर्जना की नकल करता है)
यह क्या है?
आप राक्षस की कहानी जानते हैं
पश्चिमी जंगल में?
-गैलू?
-हम्म-हम्म।
सभी बच्चे उस कहानी को जानते हैं।
जब हम सात साल के थे, तब हमारे बड़ों ने हमें इसे याद कराया था ।
खैर, हमारी कुछ कहानियाँ...
हमें सबक सिखाने के लिए हैं।
और हमारी कुछ कहानियाँ
वास्तविक हैं।
♪ (भयानक संगीत बज रहा है) ♪
तो आप मुझे बता रहे हैं
कि गैलू असली है?
(रोज़ आह भरती है)
मुझे कहानी बताओ।
मैं जानना चाहता हूं कि क्या आपको याद है
कि यह सब कैसे शुरू हुआ।
(आहें भरते हुए)
लाखों साल पहले...
प्रथम लोगों के समय से पहले ,
एक बुरी आत्मा को नीचे गिरा दिया गया
रात के आकाश के सबसे अँधेरे हिस्से से ,
एक टूटते तारे के अन्दर बंधा हुआ।
-♪ (भयानक संगीत जारी है) ♪
-(गड़गड़ाहट)
(गड़गड़ाहट की आवाज)
युवा टैनियल:
लेकिन जब तारा
पृथ्वी से टकराया,
वह टूट गया
और आत्मा मुक्त हो गयी।
यह कई बर्फ़बारी के लिए जंगलों में घूमता रहा
और अनगिनत चंद्रमा...
हमारे प्रथम पूर्वजों के निर्माण तक ।
वह तारा जो
राक्षस को ले जा रहा था, उसका पिंजरा था,
और जिस पत्थर से इसे बनाया गया था, उसमें
अभी भी शक्ति थी।
हमारे सबसे बुद्धिमान ने उस तारे से एक टुकड़ा लिया
और हमारे लोगों की रक्षा के लिए एक हथियार बनाया
राक्षस से.
जिसे हमने "द गैलू" नाम दिया।
♪ (संगीत अशुभ हो जाता है) ♪
युवा तानिएल:
हमने खंजर पास ही रखा
और पश्चिमी जंगल से दूर रहे ।
-♪ (संगीत धीमा हो जाता है) ♪
-युवा टैनियल: जैसे-जैसे साल बीतते गए,
गैलू की किंवदंती
आगे बढ़ी
पीढ़ी दर पीढ़ी।
♪ ( स्वदेशी भाषा में समूह गायन ) ♪
यंग टैनियल: हम
राक्षस के साथ
संतुलन में रहते थे
इसकी पहुँच से बाहर रहकर
और कभी भी
अपने क्षेत्र में शिकार नहीं करता।
♪ (तालबद्ध रूप से ढोल बजते हुए) ♪
युवा तानिएल: एक दिन तक...
-(घोड़े हिनहिनाते हुए)
-...बस्तीवासी आ गए।
हमने उन्हें पश्चिमी जंगल में खतरे के बारे में चेतावनी दी ,
लेकिन उन्होंने हमें नजरअंदाज करना चुना।
♪ (अशुभ संगीत बज रहा है) ♪
-(गोली की आवाज)
-युवा तानिएल:
वे जंगल में शिकार करते थे।
और जैसा कि हमने उन्हें चेतावनी दी थी,
-उनका शिकार किया गया।
-(प्राणी चीख़ता है)
युवा टैनियल:
गैलू ने उन्हें खा लिया
और अधिक मजबूत
और शक्तिशाली बन गया।
(गूँजती गड़गड़ाहट)
युवा टैनियल:
राक्षस जल्द ही सक्षम हो जाएगा
पश्चिमी जंगल के बाहर शिकार करने के लिए ।
♪ (संगीत रोचक हो जाता है) ♪
युवा तानिएल: सेस्क्वी,
गाँव का महान युद्ध प्रमुख,
कुल की माताओं द्वारा परिषद में बुलाया गया था ।
वह प्राणी
बहुत शक्तिशाली हो गया था।
एक खंजर
अब रक्षा नहीं कर सकता
सभी गाँवों.
अपने लोगों को बचाने के लिए
यह निर्णय लिया गया।
उन्हें जाना होगा.
लेकिन सेस्क्वी की बेटी, नेकानी,
हम अपनी ज़मीन नहीं छोड़ना चाहते थे.
उनका मानना ​​था
कि एक और रास्ता भी है।
उसने खंजर ले लिया
और विशाल मृत वन के पार यात्रा की
उसके साथ उसके दोस्त भी थे।
अंततः
पश्चिमी जंगल में पहुँचे।
♪ (संगीत तेज़ होता है) ♪
युवा तानिएल:
वे जंगल में प्रवेश कर गए,
उस गुफा की तलाश में
जहाँ गैलू दुर्घटनाग्रस्त हुआ था
अधिकाधिक पवित्र पत्थर इकट्ठा करने के लिए ।
♪ (तनावपूर्ण ड्रम संगीत बज रहा है) ♪
युवा टैनियल:
जब सेस्क्वी को एहसास हुआ
कि उसकी बेटी
और खंजर गायब थे,
उसने उन दोनों को वापस लाने के लिए एक खोज दल का गठन किया ।
♪ (अशुभ संगीत स्टिंग) ♪
युवा तानिएल:
लेकिन खंजर के बिना,
उनके पास कुछ भी नहीं था
वे स्वयं को गैलो से बचाने के लिए ऐसा करते हैं ।
♪ (संगीत तीव्र होता है) ♪
-(टहनियाँ चटकती हैं)
-(हांफते हुए)
-(प्राणी गुर्रा रहा है)
-♪ (भयावह संगीत बज रहा है) ♪
युवा टैनियल: राक्षस ने
स्वयं को उनके सामने प्रकट किया।
(गर्जना)
यंग टैनियल:
चीजों के आकार में
उन्हें सबसे ज्यादा डर था।
♪ (संगीत तीव्र होता है) ♪
(योद्धा चिल्लाता है)
यंग टैनियल:
इसने युद्ध दल को अलग कर दिया।
एक के बाद एक।
और इससे पहले कि वह यह जान पाती,
सेस्क्वी ने स्वयं को अकेला पाया।
♪ (अशुभ संगीत बज रहा है) ♪
(टहनी टूटती है)
♪ (चीखता हुआ संगीत) ♪
(तीर की सीटियाँ)
(भयावह ढंग से गुर्राता है)
♪ (संगीत तीव्र होता है) ♪
-(प्राणी चहचहाता है)
-(हड्डियाँ चटकती हैं)
(गर्जना)
-(चिल्लाता है)
-(घुरघुराहट)
युवा तानिएल: सेस्क्वी की एकमात्र आशा
उसकी बेटी के हाथों में थी।
♪ (भयावह कोरल
संगीत बज रहा है) ♪
(कर्कश स्वर में)
अपने ईश्वर से मिलने के लिए तैयार हो जाओ!
युवा टैनियल:
महान योद्धा सेस्की भी,
गैलो का कोई मुकाबला नहीं था।
♪ (भयावह संगीत बज रहा है) ♪
-(प्राणी गुर्राता है)
-(मांस में बुदबुदाहट)
(हड्डियाँ चटकना)
(SHRIEKS)
(चिल्लाता है)
-(गूँजती चीख)
-माँ?
माँ!
-(सेस्क्वी चीखें)
-(प्राणी विलाप)
(चिल्लाता है)
(सेस्क्वी कराहता है)
(गर्जना)
नेकानी: माँ!
माँ, नहीं!
(गर्जना)
(प्राणी गुर्राता है)
-माँ!
-♪ (संगीत धीमा हो जाता है) ♪
(पैंट) नहीं.
-(सेस्की व्हीज़ेज़)
-♪ (गंभीर संगीत बज रहा है) ♪
-(सिसकते हुए)
-युवा टैनियल:
लेकिन बहुत देर हो चुकी थी।
सेस्क्वी की आत्मा
पहले ही लुप्त हो चुकी थी।
♪ (गंभीर संगीत जारी है) ♪
युवा तानिएल: और वह
पूर्वजों के पास चली गयी।
माँ! नहीं! माँ! (सिसकियाँ)
(रोते हुए) नहीं!
♪ ( स्वदेशी भाषा में समूह गायन ) ♪
♪ (गायन जारी है) ♪
युवा तानिएल:
यद्यपि नेकानी के आँसू
बहना बंद नहीं हो रहे थे,
उसके लोग अभी भी खतरे में थे।
वह जानती थी कि उसे क्या करना है।
उनके लिए लड़ो,
ठीक वैसे ही जैसे उसकी माँ हमेशा लड़ती थी।
तो, नेकानी ने खंजर ले लिया
और आखिरी बार वेस्टर्न वुड का साहस किया ।
♪ (रोमांचकारी संगीत बज रहा है) ♪
♪ (संगीत तेज़ होता है) ♪
युवा तानिएल:
उन्हें गुफा मिल गई।
और टुकड़े-टुकड़े कर दिए
प्राचीन तारे के बारे में
गैलू का आगमन हो चुका था।
-(छेनी की खनक)
-♪ (संगीत शांत करता है) ♪
यंग टैनियल: एक योजना बनाई गई थी।
इसे मारने के लिए नहीं,
लेकिन इसे पिंजरे में बंद करना है।
-(गड़गड़ाहट)
-♪ (संगीत साहसी हो जाता है) ♪
युवा टैनियल: वे
इसके पुराने बंधनों के
टुकड़ों का उपयोग करेंगे ,
गैलू को केवल एक ही चीज़ का डर था,
हमारे लोगों को फिर से सुरक्षित रखने के लिए।
(हवा का झोंका)
युवा टैनियल: बच्चों ने
पश्चिमी जंगल का चक्कर लगाया,
जो लंबे समय से राक्षस का
शिकारगाह बना हुआ था।
और उन्होंने
13 पवित्र टुकड़े दफनाये।
धरती में गहराई तक.
♪ (आकाशीय कोरल संगीत
बज रहा है) ♪
युवा तानिएल:
प्रत्येक पत्थर के ऊपर, उन्होंने आग जलाई
अपना स्थान चिह्नित करने के लिए,
एक रेखा जिसे गैलू
पार नहीं कर सका।
हमारे लोगों ने स्तंभों की रक्षा करने का पवित्र वादा किया था
और अपने स्थानों को गुप्त रखें।
ताकि
अंदर फंसा हुआ राक्षस
कभी भी मुक्त नहीं हो सका।
हमारे लोग सुरक्षित रहेंगे,
और गल्लू
इन स्तंभों के भीतर ही रहेगा...
हमेशा के लिए।
-♪ (संगीत समाप्त) ♪
-शाबाश, तानिएल।
अब, आप इसका हिस्सा हैं--
♪ (भयानक संगीत बज रहा है) ♪
आंटी?
(गूँजती गड़गड़ाहट)
तुम ठीक हो?
(तालियों की गड़गड़ाहट)
-(हाथों से ताली बजाना)
-♪ (संगीत अशुभ हो जाता है) ♪
बहुत बढ़िया, तानिएल.
बहुत बढ़िया कहानी.
तो बताओ, अब वे कहां हैं?
स्तंभ.
मैं उन्हें कैसे ढूंढूं?
आप मुझे बता सकते हैं।
चलो भी।
♪ (संगीत निर्माण) ♪
(हवा का शोर)
वहाँ से होकर.
♪ (संगीत जारी है) ♪
टैनियल: पुराने कुँए के नीचे सुरंगों का अनुसरण करें ...
और आपको स्तंभ मिल जायेंगे।
♪ (संगीत भयावह हो जाता है) ♪
♪ (संगीत निर्माण) ♪
-(गूँजती गड़गड़ाहट)
-♪ (संगीत समाप्त) ♪
♪ (औपचारिक ढोल
लयबद्ध ढंग से बज रहे हैं) ♪
♪ ( स्वदेशी भाषा में गाती गायिका ) ♪
♪ ( स्वदेशी भाषा में समूह गायन ) ♪
♪ (ढोल और गायन जारी) ♪
♪ (ढोल और गायन समाप्त) ♪